
# classic_rpg_class

Cataclysm: Dark Days AheadのMod制作勉強の副産物。

## 概要

クラシックなファンタジーRPGに登場するような職業を追加します。  
職業ごとにステータスの補正や、様々な特殊能力を持ちます。  
職業は開始時に選べるほか、変異メニューから変更することができます。
  
あらゆるModに言えることですが、バグを引き起こしたりバランスを大きく崩す場合があるので導入は自己責任で。

## 前提Mod

- Magiclysm

# 職業解説

# 戦士

## 概要

近接戦闘を専門とする職業です。  
非常に打たれ強く、近接武器全般の扱いに長けています。  
マナが自然回復しないため、魔法を使用するにはアイテムの助けが必要になります。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|130%|0%      |150%        |+2 |+1 |-3 |0  |

## 能力

- 武器の打撃・斬撃・刺突ダメージが増加する
- 両手持ちの武器の攻撃速度が上昇する
- 装備の動作制限を少し軽減する

## 初期所持アイテム

- ロングソード
- スクラップスーツ


# メイジ

## 概要

魔法の扱いを専門とする職業です。  
肉体的には貧弱なものの、マナの回復が非常に早く、魔法だけである程度の問題を解決することができます。  
緊急時には一定時間受けたダメージを無効化する能力も使うことができますが、近接戦闘は避けるべきでしょう。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|80% |200%    |90%         |-3 |0  |+3 |0  |

## 能力

- 集中の回復量が上昇する
- 盲目状態を無効化する
- 15秒間、受けるダメージを0にする「フォースフィールド」が使用できる(再使用まで1日必要)

## 初期所持アイテム

- 呪文書(クリスタライズ・マナ)
- ランダムで下級の呪文書を1つ
- ランダムで中級の呪文書を1つ

# プリースト

## 概要

体力の回復や、ゾンビ・ネザー系の敵との戦いを得意とする職業です。  
近接武器、魔法のどちらも専門職ほどではありませんが、それなりに扱うことができます。  
目立った弱点はありませんが、人間を殺害した際に罪悪感を受けやすくなります。

## ステータス補正
|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|100%|100%    |100%        |0  |0  |+1 |-1 |

## 能力

- 武器の打撃ダメージが増加する
- 近接攻撃時、ゾンビ・ネザー系の敵に追加ダメージを与える
- 人間系の敵を殺害した際に罪悪感を受けやすい
- 自分と周囲の仲間のHPを回復する「生命の雨」が使用できる(再使用まで7日必要)

## 初期所持アイテム

- 呪文書(聖職者入門)

# 魔法戦士

## 概要

近接戦闘と魔法の両方に長けた職業です。  
どちらも専門の職業には及びませんが、戦闘スタイルを器用に切り替えることで様々な状況に対応できます。
戦士ほど打たれ弱くないことや、遠隔武器の扱いは苦手であることには注意が必要です。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|105%|80%     |130%        |   |+1 |+1 |-2 |

## 能力

- 武器の斬撃・刺突ダメージが少し増加する
- 魔法の焦点具を装備していなくても魔法を詠唱できる
- 遠隔武器の分散が増加する
- マナ回復量を+50%、スタミナ回復量を-50%する「スタイルチェンジ」が使用できる(もう一度使用すると元に戻る)

## 初期所持アイテム

- レイピア
- ランダムで下級の呪文書を1つ

# パラディン

## 概要

近接戦闘を専門としつつ、魔法も嗜み程度に扱える職業です。  
非常に打たれ強いものの、武器の扱いは戦士には及びません。  
人間を殺害した際に罪悪感を受けやすくなります。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|150%|50%     |110%        |+1 |+1 |-1 |-1 |

## 能力

- 武器の斬撃・打撃ダメージが少し増加する
- 近接攻撃時、ゾンビ・ネザー系の敵に少し追加ダメージを与える
- 人間系の敵を殺害した際に罪悪感を受けやすい
- HPが0になったとき、一度だけ最大値の40%までHPを回復する「信仰の加護」を使用できる(再使用まで14日必要)

## 初期所持アイテム

- ロングソード
- スクラップスーツ

# レンジャー

## 概要

遠隔武器の扱いと生存能力に長けた職業です。  
地形を利用した戦いや、野生動物との戦いで真価を発揮します。  
半面、魔法の扱いは不得意です。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|100%|70%     |150%        |0  |0  |-2 |+2 |

## 能力

- 遠隔武器の分散が減少する
- 動物・虫系の敵に大きな追加ダメージを与える
- 足場の悪い地形を移動する際の動作コストを軽減する

## 初期所持アイテム

- ロングボウ

# 盗賊

## 概要

隠密能力に長けた職業です。  
武器や魔法もある程度扱うことができますが、得意というわけではないので基本的には敵と戦うよりやり過ごすことを考えたほうがよいでしょう。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|100%|90%     |110%        |-1 |+1 |-1 |+1 |

## 能力

- 敵から視認されにくくなる
- 歩くときの音が小さくなる
- 体臭が薄くなる
- 足場の悪い地形を移動する際の動作コストを軽減する
- 敵対状態でない敵を攻撃した際に追加ダメージを与える

## 初期所持アイテム

- コンバットナイフ

# 武闘家

## 概要

素手での戦いを専門とする職業です。  
武器も魔法も非常に苦手ですが、それを補って余りあるマーシャルアーツの技術を発揮します。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|130%|30%     |160%        |+2 |+2 |-2 |-2 |

## 能力

- 遠隔武器の分散が大幅に増加する
- 武器のダメージが大幅に減少する
- 素手の攻撃時に刺突ダメージを少し与えるようになる
- 隣接している敵の数に応じて回避率が上昇する
- 回数の発動回数が増える

## 初期所持アイテム

- ランダムで武術書を2つ

# 踊り子

## 概要

主に支援を得意とする職業です。  
いるだけで仲間の士気を向上させるほか、瞬間的に仲間を大きく強化する能力を持ちます。  
踊りの技術を応用して前線で戦う道もなくはありませんが、あまりお勧めはできません。

## ステータス補正

|HP  |マナ回復|スタミナ回復|STR|DEX|INT|PER|
|----|--------|------------|---|---|---|---|
|80% |100%    |100%        |-1 |+2 |-1 |0  |

## 能力

- 周囲の仲間の意欲を大きく向上させる
- 隣接している敵の数に応じて回避率が上昇する
- 回数の発動回数が増える
- 30分間、周囲の仲間を大幅に強化する「鼓舞」を使用できる(再使用まで1日必要)

## 初期所持アイテム

- 本(武術/カポエイラ100)
